
Q. 어떤 서비스를 만들 것인가?
A. 인터넷 강의 서비스
- 선생님들은 인터넷 강좌를 열고, 해당 강좌에는 여러 강의들이 있다.
- 여러 선생님들이 방학 특강 같이 한 강좌를 함께 진행하는 경우는 제거한다.
- 수강생은 강좌를 신청하고, 수강평을 남길 수 있다
- 수강생은 신청한 강좌 / 관심 등록한 내역 / 게시글 / 댓글 등을 마이페이지에서 관리할 수 있다.


Q. 어떤 테이블이 필요할까?
A. 선생님 / 강좌 / 강의 / 수강평  //// 수강생 /신청 / 관심 / 게시글 / 댓글


## 테이블 내 필요한 정보들 나열하고 수정하기

- 선생님
	- 이름
	- 성별
	- 담당과목
		- 과목을 테이블로 빼는 게 나을 것 같음
		- 한 명의 선생님은 하나의 과목만 맡을 수 있고, 하나의 과목엔 여러 담당 선생님이 존재할 수 있다
	- (생년월일)
	- (이력)
	- 진행했던 강좌 (1:N) / 진행중인 강좌 (1:N) / 진행예정 강좌 (1:N)
		- 한 명의 선생님은 여러 강좌를 열 수 있고, 한 강좌는 여러 명의 선생님이 참여할 수 없다.
	- 수강평 (1:N)
		- 강좌를 타고 들어가는게 나을지?

- 강좌
	- 강좌명
	- 개강일
	- 종강일
	- 담당 선생님 (1:N)
	- 과목 (1:N)
	- (주교재 / 부교재)
	- 수강기간
	- 강의목록 (1:N)
	- 수강평 (1:N)
		- 하나의 강좌에 여러 개의 수강평이 달릴 수 있지만, 한 수강평이 여러 강좌에 있을 수 없다.

- 강의
	- 강의명
	- 업로드날짜
	- 강의시간
	- 선생님
	- 속해 있는 강좌
		- 하나의 강의는 하나의 강좌에만 속할 수 있고, 하나의 강좌에는 여러 개의 강의가 있을 수 있다.

- 수강평
	- 작성자
	- 어느 강좌에 작성했는지
	- 제목
	- 내용
	- 어떤 선생님한테 수강평을 남긴건지 (선생님과 연결해야할까?)

- 수강생
	- 이름
	- 생년월일
	- 성별
	- 이메일주소
	- 신청한 강좌 목록
	- 관심등록한 선생님
	- 관심등록한 강의
	- 내 게시글 / 댓글 목록

- 게시글
	- 작성자
	- 제목
	- 내용
	- 게시글 유형 (질문, 스터디)
	- 관련 강좌명


## ERD 만들기






## 쿼리문 설계 전

1. 메인페이지
	- 선생님 모음 / 강좌 모음 페이지로 이동하는 버튼
		- 선생님
		- 강좌 - 선생님/이름
	- 검색창
		- LIKE 유저 / 강사 / 강좌
			- 강사-유저의 이름 / 강좌의 이름
	- 마이페이지
		- 
	- 선생님 목록 일부
		- 선생님
		- LIMIT
	- 강좌(course) 목록 일부
		- 강좌 - 선생님/이름
		- LIMIT


2. 선생님 세부 페이지
    - 선생님이 진행중인 강좌
    - 선생님이 진행했던 강좌
	    - 현재 날짜와 종강일 비교
	    - 유저-강사-강좌
    - 선생님의 수강평 모음
	    - 유저-강사-수강평-강좌

3. 강좌 세부 페이지
	- 공통
	    - 강의(lecture) 목록
		    - 현재 진행중인 강좌만 확인 가능 (현재 날짜와 종료일 비교)
			- 강좌-강의
	    - 강좌 수강평
	        - 수강평 평점 평균
		        - 강좌-수강평 / 평점 평균 내기
	- 강좌 신청한 경우
	    - 강의별 강의자료
		    - 강의 - 강의자료
	    - 강의별 과제
		    - 강의 - 과제
	        - 내 과제 제출 내역(T, F에 준하는 데이터)
		        - - 과제제출내역 - 학생- 유저

	    - 강의별 퀴즈
		    - 강의 - 퀴즈
	        - 참여 여부 / 점수
		        - 퀴즈제출내역 - 학생 - 유저
	
	    - 강좌별 qna 게시판
		    - 강좌 - 강좌 Q&A
	        - 게시글
	            - 댓글
		            - 게시글 - 댓글 - 수강생 - 유저 - 선생님

4. 검색 결과 페이지
	- 검색 결과와 관련된 선생님 목록
	- 검색 결과와 관련된 강좌 목록
		- 강좌-선생님-유저 / 과목

5. 마이페이지
	- 내가 신청한 강좌 목록
		- 유저-신청한 강좌-강좌
	- 내가 관심등록한 선생님
		- 유저-관심등록선생님
	- 내가 관심등록한 강좌
		- 유저-관심등록강좌
	- 내 게시글 / 댓글 목록
		- 유저-게시글-댓글

6. 게시판
    - 전체 게시판, 질문/답변 게시판, 스터디 모집 게시판
	    - 게시글
    - 게시글
        - 댓글
	        - 게시글-댓글